# 基本数据类型
## 数字
### 整型
整型：int，int8，int16，int32，int64，uint，uint8，uint16，uint32，uint64，uintptr。
以 u 开头的整型被称为无符号整数类型，即都是非负数。而后面的数字代表这个值在内存中占有多少二进制位。
比如 `uint8` 将占有 8 位，其最大值是 255（即 $2^8 - 1$）。

比如 `int8`，同样占有 8 位，但是最高位是符号位，所以最大值是 127（即 $2^7 -1$），最小值是-128（即$-2^7$）。

以 uint8 举例，为整型赋值时，可以直接使用十六进制、八进制、二进制以及十进制声明。
```go
// 十六进制
var a uint8 = 0xF
var b uint8 = 0xf

// 八进制
var c uint8 = 017
var d uint8 = 0o17
var e uint8 = 0O17

// 二进制
var f uint8 = 0b1111
var g uint8 = 0B1111

// 十进制
var h uint8 = 15
```

### 浮点数
浮点数：float32，float64。

`float32` 是单精度浮点数，精确到小数点后 7 位。

`float64` 是双精度浮点数，可以精确到小数点后 15 位。
**对于浮点类型需要被自动推到的变量，其类型都会被自动设置为 float64，而不管它的字面量是否是单精度。**
在实际开发中，也更推荐使用 `float64` 类型，因为官方标准库 `math` 包中，所有有关数学运算的函数的入参都是 `float64` 类型。

### byte 类型
`byte` 是 `uint8` 的内置别名，可以把 `byte` 和 `uint8` 视为同一种类型。
在 Go 中，字符串可以直接被转换成 `[]byte`（byte 切片）。
```go
var s string = "Hello, world!"
var bytes []byte = []byte(s)
fmt.Println("convert \"Hello, world!\" to bytes: ", bytes)
```
同时[]byte 也可以直接转换成 string。
```go
var bytes []byte = []byte{72, 101, 108, 108, 111, 44, 32, 119, 111, 114, 108, 100, 33}
var s string = string(bytes)
fmt.Println(s)
```
### rune 类型
`rune` 是 `int32` 的内置别名，可以把 `rune` 和 `int32` 视为同一种类型。但 `rune` 是特殊的整数类型。
字符串可以直接转换成 `[]rune`（rune 切片）。
```go
var s string = "abc，你好，世界！"
var runes []rune = []rune(s)
```

## 字符串
在 Go 中，字符串是 UTF-8 编码的，并且所有的 Go 源码都必须是 UTF-8 编码。
字符串的字面量有两种形式。
一种是解释型字面表示（interpreted string literal，双引号风格）。
```go
var s string = "Hello\nworld!\n"
```

另一种是直白字面量表示（raw string literal， 反引号风格）。
```go
var s string = `Hello
world!
`
```
这两种字符串是等价
```go
var s1 string = "Hello\nworld!\n"
var s2 string = `Hello
world!
`
fmt.Println(s1 == s2) // 输出为true
```
## 布尔类型(bool)
在 Go 语言中，布尔类型用于表示真（true）和假（false）两种逻辑值。

可以使用逻辑运算符和比较运算符来生成布尔值。

## 零值
Go 中每种类型都有一个零值，一个类型的零值可以看成此类型的默认值，当一个类型的变量没有被初始化时，其值就是默认值。

数字类型的零值都是 0。

字符串类型的零值是空字符串。

布尔类型的零值是 false。



